الشمس (太陽: الشمس، لوه: سول) هي إحدى النجوم الثابتة في مجرة درب التبانة (مجرة درب التبانة). وهي المركز المادي للمجموعة الشمسية، بما في ذلك الأرض المأهولة بالبشر، وتمثل 99.86% من الكتلة الكلية للمجموعة الشمسية، وتمارس تأثير جاذبية على جميع الأجسام في المجموعة الشمسية. والشمس هي أحد النجوم ذات السلسلة الرئيسية الشائعة في المجرة التي تنتمي إليها، ونوعها الطيفي G2V (ذهبي). ويُقدَّر عمرها بحوالي 4.6 مليار سنة، ويُعتقد أنها استخدمت حوالي 50% من الهيدروجين الموجود في مركزها في الاندماج النووي الحراري وأنها في منتصف فترة وجودها كنجم رئيسي في السلسلة الرئيسية. وبما أن الشمس هي النجم المركزي للمجموعة الشمسية، فإن النجم المركزي لأي نظام كوكبي يُشار إليه أحيانًا مجازًا باسم ”الشمس“.
الأرض (شيكيو: الأرض، لوو: تيرا) هي جرم سماوي يعيش عليه العديد من أشكال الحياة، بما في ذلك البشر. وهي أحد كواكب المجموعة الشمسية. وهي ثالث أقرب الكواكب إلى الشمس وتتميز بوجود كمية كبيرة من الماء على سطحها، والأكسجين في هوائها وتنوع أشكال الحياة عليها.
الزهرة (باللاتينية: فينوس، بالإنجليزية: Venus) هو ثاني كوكب في المجموعة الشمسية من حيث القرب من الشمس. وهو أيضًا الكوكب الأقرب مدارًا إلى الأرض. ويوصف أحياناً بأنه ”الكوكب الشقيق للأرض“ لأنه كوكب شبيه بالأرض وأكثر الكواكب شبهاً بالأرض من حيث الحجم ومتوسط الكثافة في المجموعة الشمسية. كما أن له أقرب مدار إلى دائرة مثالية من أي كوكب في المجموعة الشمسية. لا يمكن رصد الزهرة إلا عند الفجر والغسق من الأرض، وهو ألمع نجم بعد الشمس والقمر، ولهذا السبب يُطلق عليه ”نجم الصباح“ عند رؤيته عند الفجر و”نجم المساء“ عند رؤيته في المساء.
يوروبا (المشتري الثاني يوروبا) هو ثاني أقمار كوكب المشتري، ويدور في المدار الداخلي السادس من بين جميع الأقمار الصناعية المكتشفة حتى عام 2007. سُمي بهذا الاسم نسبة إلى أوروبا، الأميرة التيريهية التي وقع زيوس في حبها في الأساطير الإغريقية، وهو من صيغته اللاتينية. وينطق أيضاً يوروبا من القراءة الإنجليزية. هناك أيضاً كويكب (52) يوروبا يحمل نفس الاسم. تم اكتشاف هذا القمر الصناعي على يد غاليليو غاليلي، ولذلك يُعرف مع أيو وغانيميد وكاليستو باسم أقمار غاليليو. وهو قمر صناعي ساطع نسبياً ويمكن رصده بالمنظار الثنائي العينية.