太陽（太陽：Sun；羅：Sol）是銀河系（Milky Way Galaxy）的定點恆星之一。 它是太陽系（包括人類居住的地球）的物理中心，佔太陽系總質量的 99.86%，對太陽系中的所有天體都有引力影響。 太陽是其所屬星系中常見的主序星之一，光譜類型為 G2V（金色）。 太陽的年齡估計約為 46 億年，據認為太陽在熱核聚變過程中已使用了其中心約 50% 的氫元素，而且太陽作為主序星的存在時間也已過了一半。 由於太陽是太陽系的中心恆星，因此任何行星系統的中心恆星有時會被比喻為「太陽」。
地球（Chikyu：Earth，Luo：Terra）是一個天體，包括人類在內的許多生命形式都生活在上面。 它是太陽系中的行星之一。 它是距離太陽第三近的行星，其特點是表面有大量的水、空氣中含有氧氣，以及擁有多樣化的生命形式。
金星（拉丁文：Venus ，英文：Venus）是太陽系中距離太陽最近的第二行星。 它也是軌道最接近地球的行星。 它有時被形容為「地球的姊妹行星」，因為它是類似地球的行星，也是太陽系中大小和平均密度最像地球的行星。 它也是太陽系中軌道最接近完美圓的行星。 金星只能在黎明和黃昏從地球觀測到，是僅次於太陽和月亮最亮的星星，因此在黎明看到金星時稱為 「晨星」，在黃昏看到金星時稱為 「晚星」。
歐羅巴（木星二號Europa）是木星的第二顆衛星，在截至2007年所發現的所有衛星中，運行於第六個內側軌道。 它的名字來自希臘神話中宙斯所愛上的泰爾瑞克公主歐羅巴（Europe），是它的拉丁文形式。 也從英文讀法拼成 Europa。 也有同名的小行星 (52) Europa。 這顆衛星是由伽利略 Galilei 發現的，因此與木衛一、木魚座和卡利斯托一起被稱為伽利略衛星。 它是顆相對明亮的衛星，可用雙筒望遠鏡觀察。