Le Soleil (太陽 : Sun ; Luo : Sol) est l'une des étoiles fixes de la Voie lactée (galaxie). Il est le centre physique du système solaire, y compris de la Terre habitée par l'homme, et représente 99,86 % de la masse totale du système solaire, exerçant une influence gravitationnelle sur tous les corps du système solaire. Le Soleil est l'une des étoiles banales de la séquence principale de la galaxie à laquelle il appartient, avec un type spectral G2V (doré). Avec un âge estimé à environ 4,6 milliards d'années, on pense qu'il a utilisé environ 50 % de l'hydrogène présent en son centre dans la fusion thermonucléaire et qu'il est à mi-chemin de sa période d'existence en tant qu'étoile de la séquence principale. Comme le Soleil est l'étoile centrale du système solaire, l'étoile centrale de tout système planétaire est parfois métaphoriquement appelée « le Soleil ».
La Terre (Chikyu : Terre, Luo : Terra) est un corps céleste sur lequel vivent de nombreuses formes de vie, dont les êtres humains. C'est l'une des planètes du système solaire. Elle est la troisième planète la plus proche du Soleil et se caractérise par une grande quantité d'eau à sa surface, de l'oxygène dans l'air et une diversité de formes de vie.
Vénus (latin : Venus , anglais : Venus ) est la deuxième planète du système solaire, la plus proche du Soleil. C'est également la planète dont l'orbite est la plus proche de la Terre. Elle est parfois décrite comme la « planète sœur de la Terre » parce qu'elle ressemble à la Terre et que sa taille et sa densité moyenne sont les plus proches de celles de la Terre dans le système solaire. Elle possède également l'orbite la plus proche d'un cercle parfait de toutes les planètes du système solaire. Vénus ne peut être observée qu'à l'aube et au crépuscule depuis la Terre. C'est l'étoile la plus brillante après le Soleil et la Lune, ce qui explique qu'on l'appelle « étoile du matin » lorsqu'elle est observée à l'aube et « étoile du soir » lorsqu'elle est observée le soir.
Europa (Jupiter II Europa) est le deuxième satellite de Jupiter, gravitant sur la sixième orbite intérieure de tous les satellites découverts jusqu'en 2007. Il porte le nom d'Europe, la princesse tyrrhique dont Zeus est tombé amoureux dans la mythologie grecque, et sa forme latine. Il est également orthographié Europa en anglais. Il existe également un astéroïde (52) Europa du même nom. Ce satellite a été découvert par Galilée et est donc connu avec Io, Ganymède et Callisto comme les satellites galiléens. Il s'agit d'un satellite relativement brillant qui peut être observé avec des jumelles.