태양(太陽, 영어: Sun, 중국어: Sol)은 은 은하계(은하수 은하)의 항성 중 하나이다. 인류가 살고 있는 지구를 포함한 태양계의 물리적 중심이며, 태양계 전체 질량의 99.86%를 차지하며, 태양계 전체 천체에 중력의 영향을 미친다. 태양은 속한 은하계에서 흔한 주계열성 중 하나이며, 스펙트럼 형태는 G2V(황금색)이다. 추정 나이는 약 46억 년으로 중심부에 존재하는 수소의 50% 정도를 열핵융합으로 사용해 주계열성으로 존재할 수 있는 기간의 절반을 경과한 것으로 여겨진다. 또한 태양이 태양계의 중심 항성이기 때문에 임의의 행성계의 중심 항성을 은유적으로 '태양'이라고 부르기도 한다.
지구(地球, 영어: Earth, 라틴어: Terra)는 인류를 비롯한 많은 생명체가 생존하고 있는 천체이다. 태양계에 있는 행성 중 하나이다. 태양에서 세 번째로 가깝고, 표면에 물, 공기 중에 산소를 다량으로 저장하고 다양한 생물이 생존하는 것이 특징인 행성이다.
금성(金星, 라틴어: Venus, 영어: Venus)은 태양계에서 태양에 가장 가까운 두 번째 행성이다. 또한 지구와 가장 가까운 공전 궤도를 가진 행성이다. 지구형 행성이며, 태양계 내에서 크기와 평균 밀도가 지구와 가장 유사한 행성이기 때문에 '지구의 자매 행성'이라고 표현하기도 한다. 또한 태양계 행성 중 가장 원에 가까운 공전 궤도를 가지고 있다. 지구에서 볼 때 금성은 새벽과 저녁에만 관측할 수 있으며, 태양, 달 다음으로 밝게 보이는 별이기 때문에 새벽에 보이는 것을 '새벽의 별', 저녁에 보이는 것을 '저녁의 별'이라고 한다.
유로파(Jupiter II Europa)는 목성의 두 번째 위성으로, 2007년까지 발견된 위성 중 안쪽에서 6번째로 궤도를 돌고 있다. 그리스 신화에 나오는 제우스가 사랑에 빠진 튤로스의 공주 에우로페의 이름을 따서 명명되었으며, 그 라틴어 형태이다. 영어로 읽을 때 유로파라고도 표기한다. 또한, 같은 이름의 소행성(52) 유로파도 존재한다. 이 위성은 갈릴레오 갈릴레이에 의해 발견되어 이오, 가니메데, 칼리스토와 함께 갈릴레오 위성으로 불린다. 비교적 밝은 위성으로 쌍안경으로도 관찰할 수 있다.